# WIL 1st week of December

## props

props의 조건 ?

- props 는 properties 의 줄임말로 어떠한 값을 부모 컴포넌트로부터 자식 컴포넌트로 전달하고 싶을때 props를 사용하게 된다.

## states

state의 조건 ?

- state는 변수를 선언할수 있다. 그러나 state가 let이나 const와 다른점은 일반 변수와 다르게 값이 변하게 되면 렌더링이 일어난다. 다시말해 값이 변하게 되면 연관있는 컴포넌트들이 재렌더링이 되어 화면이 바뀌게 된다. 이때 state와 함께 사용 되어 값을 바꿔줄 수 있는 것이 함수가 setState이다.

## Rendering

대표적인 3가지 리렌더링 조건

Props 변경
State 변경
부모 컴포넌트 렌더링
Props 변경
Props 업데이트가 일어나면 리렌더링을 한다.
Props가 변경되는 건 부모 컴포넌트의 State도 변경이 일어난다는 의미이다.
부모 컴포넌트의 State 변경이 발생하면 Props도 업데이트되고,
모든 하위 컴포넌트에 대해 리렌더링이 발생한다.

State 변경
State 업데이트가 일어나면 리렌더링을 한다.
리액트에서 State 값이 변경되면 관련 컴포넌트들을 전부 리렌더링 한다.
리액트는 변화를 바로바로 감지하여 화면에 변경사항을 보여주기 때문이다.

부모 컴포넌트 렌더링
부모 컴포넌트가 렌더링을 하면 그 자식 컴포넌트들은 모두 리렌더링 한다.
Props와 같은 원리이다.

강제 업데이트(forceUpdate)가 실행될 때
props 나 state 가 아닌 다른 값이 변경되었을 때 리렌더링을 하고 싶다면 그때 사용할수 있는 메서드 이다.

이러한 상황에서 리렌더링 된다. 하지만 지나친 리렌더링은 성능을 악화시키기 때문에 필요한 경우에만 작동하게 함으로써 최적화에 신경써 주어야 한다.

---

- 사실 이번주에는 props, state, virtual dom, es6문법, redux 까지는 정확하게 이해를 했다.
  - 추가적으로 react 에 들어가는 hooks 의 종류, 그 쓰임새를 공부를 했고,
  - 라이프싸이클을 이해 함으로 써 class component 와 function component 를 이해하는데 도움이 됐고
  - react 안에서 if 문으로 쓸 수 있는 방법들과
  - 삼항연산자를 10번씩 써보았고
  - 아직은 잘 이해하지 못 한 react router dom 까지도 훓어보았다.
  - 그리고 깃허브에서 md 파일 정리하는법을 쓸 수 있게 됐고

다음주 할 것:

- 라우터 돔을 써서 여러페이지를 만들어, 리덕스를 사용해서 todo list 를 만들어 볼 계획!
- 일찍 끝난다면, CRUD를 반복해서 10번씩 쓸 수 있는 연습을 할 것이며,
- 머리속으로 어떻게 리덕스 혹은 라우터 돔이 돌아가는지 완벽구현 상태를 만들것이며
- es6 문법을 반복학습 및 드림앨리에 나오는 기본요소 다시 훑어보기
- 별코딩 hooks 공부하기
- html tag 의 규격들을 살펴볼 수 있는 틀을 만들고
- utilicss를 미리 만들어 나중에도 쓸 수 있는 함수를 구현시키고
- 혼공스를 읽을것이며
- udemy 강의를 볼 것
